To jest inne pytanie, które często nas pyta, dlaczego my.
Dlaczego chcesz pracować dla nas.
Dlaczego wybrałeś naszą firmę?
Pytanie, które pojawia się za każdym razem i każde pytanie zadawane za każdym razem, gdy powinieneś być na to
przygotowany.
To tutaj błyszczysz i naprawdę masz odpowiedź, która wyrzuca je z wody.
Kluczem tutaj jest sprawić, aby ankieter czuł się wyjątkowo.
Spraw, aby poczuli, że jest to Twój najlepszy wybór i że właśnie tam możesz zobaczyć długą karierę dla siebie.
Nie chcą zatrudnić kogoś, kto będzie tam przez rok.
Chcą kogoś, kto naprawdę chce tej pracy i jest gotów poświęcić lata swojego życia
na rozwój firmy.
Spraw, aby poczuli się wyjątkowo, aby osoba przesłuchująca czuła, że naprawdę lubisz tę firmę,
którą podziwiasz, i że szanujesz fakt, że oni pracowali.
Jest to klasyczne pytanie, na które można udzielić bardzo ogólnej odpowiedzi, którą wszyscy mówią, a nie wyróżnisz
się.
Pamiętajcie, że wywiady polegają na tym, żeby nie robić tego, co wszyscy inni.
Tak typowa odpowiedź na takie pytanie.
Cóż, naprawdę zła odpowiedź na takie pytanie będzie wyglądać tak samo, jak
w Cóż, widziałem was w serwisie Linked In i potrzebowałem pracy, żeby zarabiać pieniądze.
To jest straszna odpowiedź.
Więc nigdy nie mów, że lepsza odpowiedź jest czymś podobnym do tego, o czym wiesz, że badałem twoją firmę od
jakiegoś czasu i zauważyłem, że wykonujesz jakąś pracę nad X i sam mam trochę pracy
w przeszłość podobna do tej i to właśnie dowiedziałem się o tym.
A potem możesz to kontynuować, a następnie możesz powiedzieć coś podobnego.
I myślę, że problem X jest naprawdę interesujący i myślę, że jest to coś, co
mogę dodać wartości, ale także nauczyć się i stać się lepszym.
I znowu to tylko przykład.
Ale pomysł polega na tym, że wyrzucicie ich z wody.
Oczekują od ciebie ogólnej odpowiedzi, ale zamiast tego mówisz o konkretnym problemie.
Mówisz o tym, że wykonałeś swoje badania, być może rozmawiałeś z innymi programistami w
tej firmie przez Linked-In lub czytałeś jeden z ich ostatnich wpisów na blogu i rozumiesz, jakiego
rodzaju problemy próbują rozwiązać.
Odpowiedziałeś na to pytanie, demonstrując, że posiadasz te umiejętności.
Wspomniałeś niektóre kluczowe słowa, które mają w opisie stanowiska, ale także pokazują, że nie przypominasz reszty,
która po prostu chce pracować i aplikują do mnóstwa firm.
Powiedz im, że szczególnie przeszukujesz firmy i uznałeś tę firmę za interesującą ze względu na rodzaj wykonywanej
przez nich pracy.
Pokazuje, że chcesz się rozwijać.
Pokazuje to również, że będziesz świetny do tej pracy, ponieważ pracowałeś z niektórymi
problemami w przeszłości.
A to może ci przypomnieć.
Tak.
Czterej bohaterowie, o których mówisz o aspektach technicznych i jak pracujesz nad podobnymi rzeczami,
których szukają.
Pokazuje, że jesteś typem osoby, która odnosi sukcesy, ponieważ dobrze wychodzisz i badasz, a
nie tylko ślepo aplikujesz do firm i czekasz, aż jakakolwiek firma cię zaakceptuje.
Dowodzi to również przywództwa, ponieważ wyszedłeś sam i przeczytałeś ich post na blogu, rozmawiałeś z ich
programistami, aby upewnić się, że rozumiesz, jakie są potrzeby firmy, a także mówisz o tym,
jak pracowałeś nad podobnymi problemami i przezwyciężałeś je lub myślisz może pomóc.
I w tym momencie zaczynasz widzieć wzór.
Zawsze staramy się korzystać z czterech bohaterów.
Zawsze staramy się wyróżniać i zawsze staramy się być najlepszą wersją naszej rozmowy z prowadzącym wywiad.
Zanim zakończę ten film, chcę dodać krótką notatkę tutaj i to jest część pytania,
które może pojawić się w odpowiedzi na pytanie zadane przez ankietera, dlatego odszedłeś z pracy.
Dlaczego chcesz pracować dla nas.
Dlaczego twoja ostatnia praca nie jest wystarczająco dobra dla ciebie, którą chcesz przenieść.
Każdy ma inne odpowiedzi.
Ale jedyną rzeczą, na którą chcesz uważać, nie jest negatywność.
Nie chcą słyszeć, jak narzekasz na swoich współpracowników, szefa, na paskudną bazę kodów, którą miała twoja
ostatnia firma.
Bądź tak pozytywny, jak to możliwe.
Po prostu powiedz, że chcesz się rozwijać.
Chcesz więcej wyzwań, z którymi chcesz współpracować z ludźmi, którzy są naprawdę inteligentni, tak jak w tej firmie.
Bez negatywności.
Bądź tak pozytywny, jak to możliwe i pokaż, jak chcesz się rozwijać.
Po prostu chcesz uczyć się od najlepszych.
Pracuj z najlepszymi i jesteś typem osoby, którą można umieścić w każdej sytuacji, aby odnieść sukces.
I w tej chwili ta firma jest twoją odpowiedzią.
Do zobaczenia w następnym.